---
id: mhwiv89yra02
title: 音效播放器
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhwiv89yra02
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mhwiv89yra02
description: undefined
language: zh
scope: guide
crawledAt: 2025-10-30T20:46:47.077Z
---

# 一、音效播放器组件的功能

_音效播放器组件_提供了让单位额外播放音效的功能，组件提供了两种播放方式

1.默认配置在组件上，会在持有该组件的单位创建后自动播放

2.通过节点图进行播放，但必须要求播放音效的单位持有音效播放器组件

# 二、音效播放器组件的编辑

## 1.添加音效播放器组件

(1)切换到实体或元件的组件页签

(2)找到或新增一个音效播放器组件

## 2.新增音效播放器

点击【详细编辑】进入详情编辑页

在音效播放器组的详情页面，可以点击【添加音效】来新增一个音效配置

## 3.配置音效播放器

_序号_：音效播放器的识别序号

_名称_：播放器的名称

_音效资产_：引用具体要播放的音效资产

_音量_：影响音效播放时的响度大小

_播放速度_：音效资产的播放速度

_循环播放_：开启后，音效资产的播放完毕后会再次进行播放

_循环时间间隔（s）_：循环播放的音效在结束后会等待配置的间隔时间后再次播放

_3D音效_：是否是3D音效，如果勾选则可以进行相关配置

_\*范围预览_：开启后可以在场景内看到对应的音效传播范围

_范围半径(m)_：可配置音效传播的范围

_挂接点_：可指定某个挂接点位置作为音效的音源位置

_衰减方式_：在使用3D音效的情况下，听者（大多数时候是角色）距离音源越远，则听到的音量越小，直至超过范围后音量变为0，衰减方式定了音量变小的趋势

_均匀衰减_：音量的衰减和听者距离音源的距离为线性关系

_先快后慢_：听者在音源较近处时，远离音源造成的音量衰减会更快

_先慢后快_：听者在音源较近处时，远离音源造成的音量衰减会更慢

_偏移_：音源的位置偏移

# 三、使用节点图控制音效

添加音效播放器

调整指定音效播放器

关闭指定音效播放器

启动/暂停指定音效播放器

玩家播放单次2D音效